# newton_interpolation

## Описание проекта

Этот проект демонстрирует методы интерполяции с использованием двух подходов:

1. **Интерполяция Ньютона** — реализованная вручную функция для нахождения значения функции в произвольных точках на основе разделенных разностей.
2. **Интерполяция с использованием библиотеки SciPy** — применение встроенной функции `interp1d` для интерполяции данных с различными методами, такими как линейная, кубическая и другие.

### Используемые библиотеки
- `numpy` — для работы с массивами и математическими операциями.
- `scipy.interpolate` — для интерполяции функции с использованием встроенной функции `interp1d`.

### Основные шаги программы

1. **Задание исходных точек:**
   - Исходные данные для интерполяции заданы в виде массивов `x_points` и `y_points`, которые содержат значения аргументов и соответствующие им значения функции.
   
2. **Ручная реализация интерполяции Ньютона:**
   - Функция `newton_interpolation` используется для вычисления значения функции в новых точках с помощью метода интерполяции Ньютона. Для этого вычисляются разделенные разности с помощью рекурсивной функции `divided_difference`.

3. **Использование библиотеки SciPy:**
   - Функция `interp1d` из библиотеки `scipy` применяется для интерполяции данных с использованием кубического метода.

### Пример использования

1. **Заданные данные для интерполяции:**
   ```python
   x_points = np.array([1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.6, 1.7, 1.8])
   y_points = np.array([3.0042, 3.3201, 13.6693, 4.4817, 4.953, 5.4739, 6.0496])
   ```

2. **Точки для интерполяции:**
   Интерполяция выполняется для точек `x1 = 1.17` и `x2 = 1.80`.

3. **Результаты интерполяции:**
   - **Метод Ньютона:**
     - Значение функции в `x1`: вычисленное значение.
     - Значение функции в `x2`: вычисленное значение.
   - **Метод SciPy:**
     - Значение функции в `x1` и `x2` с использованием встроенной функции интерполяции.

### Как запустить

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install numpy scipy
   ```

2. Запустите скрипт для вычисления значений функции в заданных точках.

### Пример вывода:

```text
Хардкод функции
Значение функции в x1: 4.6739603589339165
Значение функции в x2: -96.17532333333375

Использование встроенной функции
Значение функции в x1 (SciPy): 0.07133069918033147
Значение функции в x2 (SciPy): 6.0496
```
